
---
layout: post
title:  "拆掉思维的墙"
categories: android
tags:  android
---

* content
{:toc}

你是不是在追求安全感？

<!--more-->

思维有时候给我们太多的禁锢，安全感就是其一。为了生活安全感，有人放弃了梦想；为了职业安全感，有人放弃了多样的可能；为了爱的安全感，有人放弃了真正的人生。
安全感的需要源自我们内在的恐惧。恐惧有三层：
第一层是恐惧做不成某件事；
第二层是恐惧做不成时别人对我们的开法或批评；
第三层是恐惧我们无法应对这样的看法或批评。
其实，恐惧就像一个懦夫，当你撸起袖子准备跟它大干一场的时候，它却逃的无影踪。
排除恐惧要问自己两个触底反弹的问题：如果我失败了，新来替代我的那个家伙，他会怎么办？既然这样，为什么我们不这样去做？

逃出安全感，让有趣的生命扑面而来

逃出安全感的掌控，让有趣的生命扑面而来，生活不是单调的百分之百。可是，生活和工作中我们总会遇到不感兴趣的人和感兴趣的人。前者日复一日重复的活着，就像复读机，数十年如一日。后者总是活力四射，充满好奇，不断尝试并乐于分享其中带来的喜悦。
做一个有趣之人，生活也会对你有趣，而无趣之人往往是因为缺乏胆识，不敢冒险，也不能体验探索的乐趣。有趣之人，冒险——投入，成功了是一种收获，不成功也会有快乐甚至智慧。无趣之人，冒险——投入，成功了会担心失败，不成功也会有恐惧。
生命不是追求一个结果，而是一个追求快乐的过程。投入到当下之中，只有在投入中体验的快乐才是无条件的快乐。

心智模决定命运

你的思维决定你的疆域。你的见识决定你看到的世界。正如小时候我只知道电灯电话楼上楼下，没有想过网络世界的神奇，更没有想过移动互联网带给生活的便捷。永远不要给可能性设置障碍，要知道凡是所想皆有存在，我们只是需要发现和等待。 

成功学不能学

成功永远都是小概率事件，过的非常惨也一样是小概率事件。这是社会学正态分布告诉我们的。可是，为什么还有所谓的成功学大师？他们在一次次推销自己的成功理论，让你心潮澎湃。但是你要知道，历史和经历是无法模仿的，唯有在自己的梦想之路越走越近。
success源自中古英语succeden，前面是拉丁文前缀suc，代表“靠近、接近”。后面是“走”的词根cess。所以，success本意是：越走越近。如果你有一个梦想，就去捍卫它；如果你有一个目标就去争取它。走起来，不羡慕走在高处的人，不轻视走在你后面的人，成功就是越走越近。 

如何找到热衷一生的事业？

如果你还在等待一个热衷一生的事业，打算找到后再全力以赴，那么你是不可能找到的。这就是小说和现实的区别。你只有在该尝试的年纪不停的尝试，在该专注的年纪专注投入，才能找到热衷一生的事业。
选择职业与恋爱一样，如果你只和结婚对象谈恋爱，那么很难找到结婚的人。选择职业也要“一见钟情很多，两情相悦一些，白头偕老一个”。
职业是你的天赋和现实世界的结合，不要奢望能有30年，50年的规划。在你视野所及的范围内精细计划，在你听说的范围内需要大方向的规划，而那些你连听都没听说过的地方，你需要的是相信。 

原来我还可以这样活

投入当下，体验越来越近的成功感也许是最好的活法。但是，有两种心智模式决定着你的幸福感：受害者模式和掌控者模式。受害者习惯于把自己的痛苦和快乐放在别人手上，面带怨气。掌控者乐观积极，把每件事情都看成生命的一件礼物，自我掌控，总能做好当下。你是哪一种？ 

幸福是一种转换力

每个人内在都存在一个男人和一个女人。男人代表社会系统，是通过对外获取资源得以生存；女人代表自我系统，将资源转换为内心的幸福感得以让生存变得更好。小时候，社会系统和自我系统均衡发展，但随着成长我们越来越会看社会的要求，家长亲友的态度，同龄人的攀比。在竞争中社会系统变得越来越强大，而自我系统相对越来越渺小，以至于有些人丧生了自我系统，无论获取再多的资源也无法更好的生活，没有幸福感而言。很多人会掉入父母的剧本里去扮演一个自己，也有很多人落入世俗里随波逐流，从未思考过我是谁，从未想过活出自己。 

上天不需要你成功，只需要你尝试

活出自己需要不断的尝试，在当下立即行动。不要在抱怨中浪费生命，陷入“等死模式”。与其在等待中枯萎不如在等待中绽放。但是，你也许有这样的经验，雄心壮志制定一个长远的计划，然后浅尝辄止，没有了下文。我们要警惕自己变成一个“开始爱好者”，仅仅在开始时热情高涨，却无法坚持下来。但无论如何不要去等待一个万事具备的开始，我们虽然常说好的开始是成功的一半，可是坏的开始也是成功的三分之一。
 
成长为自己的样子

测评无法预测你的未来，只有内心才知道自己的样子。时常问问自己：我到底希望自己成为什么样子的人？或许给自己设定几个关键词，定下计划，去做你希望成为那样的人。但是要记住，我们的生命就是一个三脚架：自我、家庭、职业。三者的平衡才是最稳固的人生。
